- 제국 -

지도자: 시클그루버
수도 행성: 글리제
팩션 컨셉: 기동/범용성/효율성

국가를 정리하는 문장: 날개를 펼친 맹금

역사: 제국은 수많은 전쟁을 겪으며 신뢰성과 균형 잡힌 범용성이야말로 병기의 미래라는 결과를 도출해 냈습니다. 본래 지구를 떠나온 우주 이민자들로부터 세워진 제국은 이미 자원을 모두 소진한 모성, 지구와는 다르게 풍부한 자원과 열렬한 투쟁심으로 눈부신 성장을 기록했습니다. 하지만 풍요도 잠시, 탐욕에 눈이 멀은 공화국의 횡포에 반해 제국은 공화국에 대항하는 전쟁, 바야흐로 반세기 전쟁을 시작했습니다. 하지만 어느 누구도 승기를 잡지 못한 채, 반세기 전쟁은 결국 백색평화로 막을 내리며 승리자 없는 전쟁에서 제국은 깊은 상처를 입었습니다. 제국력 64년, 새로운 지도자인 시클그루버 아래 제국은 새로이 태어났습니다. 시클그루버의 신들린 연설과 행정부의 유능함으로 제국은 제2의 전성기인 "팽창의 시대"를 열었습니다.
그 이전부터 크고 작은 일들로 마찰을 빚고 있던 공화국과의 관계는 급속도로 나빠져 결국 역사상 최악의 대전쟁으로 이어졌습니다. 전쟁 초기, 제국은 공화국의 거대한 함대 앞에 패색이 짙었으나 제국은 그들의 자원과 기술의 우월성으로 신뢰성과 범용성을 갖춘 순양함대로 첫 승리를 거두며 그들의 기술력은 공화국과 대등하다는 것을 만천하에 알렸습니다. 함선들의 효율성과 기동성을 기반으로, 제국은 그 어떤 적들을 맞이하더라도 우월한 전략 전술과 뛰어난 적응력으로 제국을 위협하는 적에게 파멸을 안겨줄 것입니다. 제국이여 영원하여라! 맹렬한 매여 비상하라!